Bây giờ chúng ta đang đối diện với những đứa trẻ nhỏ.
Chúng chính là những hiện thân.
Chúng là những người sẽ dẫn dắt nhân loại
đến một sự tiến bộ vĩ đại nào đó –
nhân loại cần phải được chăm sóc.
Chúng là nhân loại của ngày mai. Và chúng ta là của ngày hôm nay.
Và chúng ta đang trao cho chúng điều gì để chúng noi theo?
Mục đích sống của chúng là gì?
Rất, rất khó để nói.
Nhưng với Sahaja Yoga, tất cả chúng sẽ đi đúng hướng,
chúng sẽ cư xử đúng mực
và toàn bộ sự việc sẽ là một tập thể các Hành giả Sahaja khác biệt đang vươn lên.
Nhưng nhiệm vụ của các Hành giả Sahaja lớn hơn là chăm sóc chúng;
để có những chuẩn mực đạo đức tốt hơn, có cuộc sống tốt đẹp hơn
để chúng noi theo cuộc sống của các con và trở thành những Hành giả Sahaja thực sự tốt.
Đó là một trách nhiệm rất lớn, có lẽ chúng ta không nhận ra, chúng ta không hiểu,
nhưng tất cả những sinh linh bé nhỏ này đều mang hình ảnh
của những linh hồn vĩ đại và chúng nên được nuôi dạy theo cách đó,
được tôn trọng theo cách đó và được yêu thương với sự quan tâm lớn lao.
Điều này cần phải được thấu hiểu. Vấn đề với những người lớn của chúng ta là thế này,
rằng chúng ta không coi chúng là đối tượng cần được xem xét,
cần được bận tâm, cần được thấu hiểu. Chúng ta nghĩ rằng mình quá thông minh,
quá giỏi và chúng ta không cần lãng phí năng lượng với chúng.
Đây là rắc rối của những người lớn.
Nhưng hôm nay khi chúng ta ngồi đây để thờ phượng Shri Ganesha,
chúng ta nên biết rằng tất cả chúng đều là hiện thân của Shri Ganesha
và chúng nên nhận được sự quan tâm đúng mực, sự hiểu biết đúng đắn về bản thân chúng.
Ta thấy một số trẻ em rất ngoan, rất hiểu chuyện,
và có một số đứa không hề biết mình đang làm gì.
Vì vậy, nhiệm vụ của người lớn là đưa những ý tưởng vào đầu chúng,
để có sự hiểu biết đúng đắn về bản thân và lòng tự trọng.
Ta cũng sẽ nói điều tương tự đối với các Hành giả Sahaja lớn tuổi hơn
những người phải chăm sóc các em trai và em gái của mình.
Trong gia đình này của chúng ta, nơi mà chúng ta gọi là các Hành giả Sahaja,
có đủ mọi hạng người, mọi kiểu người, mọi hành vi.
Tất nhiên, họ không nên bị gò bó, không nên có sự đồng nhất,
nhưng trong sự đa dạng đó nên có vẻ đẹp,
nên có xu hướng tốt đẹp của việc hòa hợp với nhau.
Để làm được điều đó, chúng ta nên làm gì, đó là vấn đề.
Những người lớn nên làm gì để đạt được điều đó?
Đóng góp thiết thực của chúng ta cho cuộc sống của chúng là gì?
Điều đầu tiên sẽ là nói cho chúng biết Shri Ganesha là ai,
và những phẩm chất của Ganesha là gì, Ngài đại diện cho điều gì.
Ngài đại diện cho điều gì, Ngài có những phẩm chất nào.
Và một khi chúng bắt đầu hiểu rằng, mặc dù là một cậu bé nhỏ,
Ngài rất hào phóng, Ngài rất tốt bụng, Ngài rất bao dung,
chúng sẽ ngạc nhiên vì chúng cũng nhỏ bé
và chúng cũng sẽ tiếp nhận lối sống đó.
Ta thấy một số trẻ em ở đây rất hiểu chuyện, rất ngoan.
Một số thì nghịch ngợm và một số không hiểu chúng ta đang làm gì ở đây.
Dù thế nào đi nữa, rốt cuộc chúng vẫn là trẻ con.
Và điều các con phải làm là chăm sóc chúng, tôn trọng chúng,
và cho chúng hiểu biết đầy đủ về Shri Ganesha.
Ta nghĩ mọi người đều phải có một bức tượng Shri Ganesha trong nhà mình,
để bọn trẻ sẽ nhìn thấy và hỏi: “Ngài là ai? Ngài đang làm gì ở đây?”
Và các con sẽ ngạc nhiên về cách chúng hiểu Ngài,
cách chúng hiểu những phẩm chất của Ngài và cách chúng thực hiện điều đó.
Điều quan trọng đối với tất cả các con là có ít nhất một tượng Shri Ganesha trong nhà,
để các con có thể nói với con cái mình rằng: ‘Tất cả các con phải trở nên giống như Ngài’.
Bây giờ, những phẩm chất của Shri Ganesha là gì?
Chúng sẽ không hiểu sự trinh khiết, chúng còn quá nhỏ,
chúng sẽ không hiểu tất cả những phẩm chất đó.
Nhưng một phẩm chất mà chúng sẽ hiểu là sự trung thực. Là sự trung thực.
Dần dần các con sẽ thấy tất cả những đứa trẻ khó bảo sẽ lắng xuống, mọi việc sẽ diễn ra theo cách đó.
Bởi vì các con thấy đấy, chúng không hiểu bài giảng của Ta,
chúng không hiểu những gì Ta đang nói.
Nhưng có một điều là, nếu có những sự chống đối bên trong, chúng sẽ thể hiện ra –
thể hiện rất rõ – bởi vì chúng quá ngây thơ và quá đơn giản,
sự ngây thơ của chúng sẽ giúp chúng phơi bày những điều đó ra thực tế.
Ta hy vọng tất cả các con chăm sóc con cái mình, hướng dẫn chúng đúng cách
và đưa chúng đến một trình độ hiểu biết để chúng hiểu vị trí của mình là gì,
chúng nên có những phẩm chất nào, tại sao chúng sẽ được tôn trọng.
Các con sẽ ngạc nhiên, rằng hành vi của chúng sẽ thay đổi
hành vi của tất cả những đứa trẻ khác.
Điều Ta phải nói là không ai nên nghĩ rằng mình đã rất trưởng thành
bởi vì các con có thể giữ im lặng, ngồi yên và tất cả những thứ đó, không đâu.
Các con chỉ trưởng thành nếu các con có thể thấm nhuần những phẩm chất của Shri Ganesha.
Ta đã thấy những người rất lớn tuổi vẫn không có những phẩm chất đơn giản
về sự trinh khiết, về sự trung thực.
Họ không có, và họ không thể có, bởi vì họ không nghĩ điều đó là quan trọng.
Vì vậy, Ta để các con tự tìm ra Shri Ganesha bên trong chính mình.
Ta thưởng thức sự bầu bạn của chúng vì chúng quá ngây thơ
và có tâm hồn quá đơn sơ và Ta thích chúng rất, rất nhiều.
Vì vậy, các con không nên sợ hãi hay hoảng sợ trước những trò nghịch ngợm của chúng.
Ngược lại, các con nên biết rằng chúng xứng đáng được yêu thương nhiều hơn,
được thấu hiểu nhiều hơn và có nhiều cơ hội hơn để phát triển.
Ta hy vọng đến khi chúng bằng tuổi các con, chúng sẽ là những Hành giả Sahaja vĩ đại.
Chúng sẽ hiểu những gì chúng ta đang làm ở đây.
Ta đã phải đối mặt với hàng núi chuyện vô nghĩa với những người lớn tuổi,
nhưng bọn trẻ này sẽ không có điều đó. Chúng sẽ rất đơn giản, rất ngọt ngào
và chúng sẽ hiểu được tình yêu thương.
Vì vậy Ta muốn nói rằng chúng ta có thể cho phép những đứa trẻ này ra ngoài và vui chơi
và ai đó có thể trông chừng chúng, để các con được yên tĩnh.
Ai có thể đưa chúng ra ngoài nào?
Các con có thể đưa hoa cho Ta. Nếu các con có hoa, Ta sẽ nhận.
Cảm ơn các con.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Cái gì vậy? Bé trai: Sô-cô-la ạ. Pujari: Sô-cô-la ạ.
Bé trai: Vâng, sô-cô-la ạ. Pujari: Sô-cô-la ạ. Sô-cô-la, thưa Mẹ.
Cảm ơn con. Cảm ơn con rất nhiều.
Cảm ơn các con.
Avinash: Chúng ta có tình nguyện viên nào không? Xin hãy đưa bọn trẻ ra ngoài.
Mẹ muốn bọn trẻ chơi ở bên ngoài.
Có người mẹ, người dì nào có thể vui lòng đưa các cháu ra ngoài được không?
Để chúng ta có thể tiếp tục chương trình, làm ơn nhé.
Có tình nguyện viên nào không, có ai không?
Nếu các Yuva Shakti... Các bạn cũng sẽ nhận được nhiều rung động năng lượng như vậy, làm ơn nhé.